PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
Tell me.
Beri tahu saya.
Who are you trying to save here? Yourself?
Siapa yang sebenarnya ingin kamu selamatkan di sini? Dirimu sendiri?
Or the Grand Prince?
Atau Pangeran Agung?
Him.
Dia.
I can save myself.
Aku bisa menyelamatkan diriku sendiri.
You…
Anda…
Please, Father.
Tolong, Ayah.
Divorce him.
Ceraikan dia.
You bear the brunt of the allegations, from ambitions for the throne
Kau menanggung beban tuduhan tersebut, mulai dari ambisi merebut tahta.
to the staged marriage,
terhadap pernikahan yang direkayasa,
and divorce him.
dan menceraikannya.
Father…
Ayah…
When he loses you, his weakness,
Saat dia kehilanganmu, itu adalah kelemahannya,
the opposition will have nothing left to target.
Pihak oposisi tidak akan punya target lagi.
Then the Grand Prince
Kemudian Pangeran Agung
will be able to fight back without restraint.
akan mampu melawan balik tanpa batasan.
What if…
Bagaimana kalau…
What if I want to save myself?
Bagaimana jika saya ingin menyelamatkan diri sendiri?
You said to choose between us.
Kau bilang untuk memilih di antara kami.
That path, too,
Jalan itu juga,
leads to divorce.
berujung pada perceraian.
Get out of that hellhole.
Keluar dari tempat mengerikan itu.
Avoid getting hurt any further.
Hindari cedera lebih lanjut.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 10
EPISODE 10
His Royal Highness is inside.
Yang Mulia berada di dalam.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
How's your father doing?
Apa kabar ayahmu?
What's this? A gift?
Apa ini? Sebuah hadiah?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Yes?
Ya?
Let's get a divorce.
Mari kita bercerai.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I think it's time…
Saya rasa sudah waktunya…
we go our separate ways.
Kami berpisah jalan.
Father has fallen ill from all the stress.
Ayah jatuh sakit karena stres yang terus menerus.
The stocks are tanking, and public sentiment is in the mud.
Harga saham anjlok, dan sentimen publik sedang terpuruk.
I heard there's a tax audit coming soon.
Saya dengar akan ada audit pajak dalam waktu dekat.
No wonder he's fallen ill.
Tidak heran dia jatuh sakit.
I got married to become the successor.
Aku menikah untuk menjadi penerus.
But at this rate,
Namun dengan laju seperti ini,
I won't even have a place to go back to.
Aku bahkan tidak akan punya tempat untuk kembali.
I hear what you're saying, but…
Aku mengerti maksudmu, tapi…
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
We were both in the wrong.
Kami berdua salah.
But now,
Namun sekarang,
I want to cut my losses.
Saya ingin meminimalkan kerugian.
That's why you want a divorce?
Itulah mengapa kamu ingin bercerai?
To cut your losses?
Untuk meminimalkan kerugian?
The quickest fix for stuff like this is someone stepping up to take the fall.
Solusi tercepat untuk hal seperti ini adalah seseorang yang mau bertanggung jawab dan menanggung akibatnya.
Holding out isn't always the answer.
Bertahan bukanlah selalu solusi yang tepat.
Did something happen while I was gone?
Apakah sesuatu terjadi saat aku pergi?
Did the Queen Mother--
Apakah Ibu Suri--
Whatever the Queen Mother says to me is none of your concern.
Apa pun yang dikatakan Ibu Suri kepada saya bukanlah urusan Anda.
-Seong Huiju. -I already told you.
-Seong Huiju. -Sudah kubilang.
I'm not afraid of that because I had no honor to begin with.
Aku tidak takut akan hal itu karena sejak awal aku memang tidak memiliki kehormatan.
Royal dignity, propriety, or whatever.
Martabat kerajaan, kesopanan, atau apa pun itu.
I couldn't care less about any of that crap.
Aku sama sekali tidak peduli dengan semua omong kosong itu.
Does it even exist?
Apakah itu benar-benar ada?
-Seong Huiju! -Everything I have
-Seong Huiju! -Semua yang kumiliki
actually has substance.
sebenarnya memiliki substansi.
They're things I've fought for…
Ini adalah hal-hal yang telah saya perjuangkan…
and claimed with my own hands.
dan saya klaim dengan tangan saya sendiri.
You said the duty of a royal is to be loved.
Anda mengatakan bahwa tugas seorang bangsawan adalah untuk dicintai.
You said that was power.
Anda mengatakan itu adalah kekuatan.
But you lost it all.
Tapi kau kehilangan semuanya.
What could you possibly do for me now?
Apa yang bisa Anda lakukan untuk saya sekarang?
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
Not you too…
Jangan kamu juga…
You said you wouldn't hold me back.
Kau bilang kau tidak akan menghalangiku.
You told me to just keep taking.
Kau menyuruhku untuk terus meminumnya.
But I'm just losing everything right now.
Tapi saat ini aku kehilangan segalanya.
And yet…
Namun…
you wish to keep me bound to you?
Apakah kau ingin aku tetap terikat padamu?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
This is the Crown Prince's Quarters.
Ini adalah kediaman Putra Mahkota.
It is a hall without a master.
Ini adalah aula tanpa seorang kepala.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I wish to be alone.
Aku ingin sendirian.
Go back to Anhwadang Hall.
Kembali ke Aula Anhwadang.
Brother.
Saudara laki-laki.
Look after the Crown Princess.
Jagalah Putri Mahkota.
You are all she has to rely on.
Kaulah satu-satunya yang bisa diandalkannya.
Must you make things hard for her?
Apakah kamu harus mempersulitnya?
She relies on me?
Dia bergantung padaku?
Brother.
Saudara laki-laki.
I doubt she ever relied on me.
Saya ragu dia pernah mengandalkan saya.
But even if she did,
Namun sekalipun dia melakukannya,
what could I possibly do for her?
Apa yang bisa saya lakukan untuknya?
I am sure she is well aware.
Saya yakin dia sangat menyadarinya.
Such is the nature
Begitulah sifatnya
of my station.
dari stasiun saya.
And the same must be said for the Crown Princess.
Dan hal yang sama juga berlaku untuk Putri Mahkota.
You are just being a coward.
Kamu hanya bersikap pengecut.
Sure.
Tentu.
I hope you do not end up like me.
Saya harap Anda tidak berakhir seperti saya.
No.
TIDAK.
I don't intend to.
Saya tidak berniat melakukannya.
Is this how it felt?
Apakah seperti ini rasanya?
Did you work through the night?
Apakah kamu bekerja sepanjang malam?
Yeah.
Ya.
What is it?
Apa itu?
What?
Apa?
Say what you need to say.
Katakan apa yang perlu Anda katakan.
Please let me get into the Council Hall.
Izinkan saya masuk ke Aula Dewan.
We need their approval for a divorce.
Kami membutuhkan persetujuan mereka untuk perceraian.
I'd like to speak for myself.
Saya ingin berbicara mewakili diri saya sendiri.
Do so, then.
Kalau begitu, lakukanlah.
Aide Choi.
Pilihan Bantuan.
Are they really going to get divorced?
Apakah mereka benar-benar akan bercerai?
Well, what can we do?
Lalu, apa yang bisa kita lakukan?
The party involved is intent on it.
Pihak yang terlibat memang berniat demikian.
And the Grand Prince doesn't get a say?
Dan Pangeran Agung tidak punya hak untuk berpendapat?
Well, His Royal Highness agreed to it…
Nah, Yang Mulia Pangeran menyetujuinya…
No, but you know he doesn't mean it!
Tidak, tapi kau tahu dia tidak sungguh-sungguh mengatakannya!
What sort of nonsense is that?
Omong kosong macam apa itu?
Something happened yesterday.
Sesuatu terjadi kemarin.
Is the chairman making her?
Apakah ketua dewan yang menyuruhnya?
Your Royal Highness. By chance, did the chairman--
Yang Mulia. Secara kebetulan, apakah ketua--
I'm getting a divorce.
Saya sedang bercerai.
Pardon?
Maaf?
The whole world
Seluruh dunia
refers to me as a stain on his reputation.
menyebut saya sebagai noda pada reputasinya.
-Your Royal Highness, that's just-- -Stain or weakness…
-Yang Mulia, itu hanya-- -Noda atau kelemahan…
They should be eliminated regardless.
Mereka harus dieliminasi tanpa terkecuali.
If His Royal Highness refuses…
Jika Yang Mulia menolak…
I need you to take my side.
Aku butuh kau untuk memihakku.
The chairman is just a bit frustrated.
Ketua dewan direksi agak frustrasi.
He didn't put her up to anything.
Dia tidak menyuruhnya melakukan apa pun.
Then why? Why, all of a sudden?
Lalu mengapa? Mengapa, tiba-tiba?
Don't go anywhere. Wait here.
Jangan pergi ke mana pun. Tunggu di sini.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
I understand, Your Royal Highness.
Saya mengerti, Yang Mulia.
Announcing Grand Prince I-AN.
Mengumumkan Grand Prince I-AN.
LORD INPYEONG
TUAN INPYEONG
Two days ago,
Dua hari yang lalu,
the Cabinet requested
Kabinet meminta
that His Royal Highness cease his official duties…
agar Yang Mulia menghentikan tugas-tugas resminya…
His Royal Highness and I…
Yang Mulia Pangeran dan saya…
will be getting a divorce.
akan bercerai.
-What is this now? -All of a sudden?
-Apa ini? -Tiba-tiba?
Grand Princess!
Putri Agung!
Strip me of my rank.
Cabut pangkat saya.
I risked it all to gain royal status,
Aku mempertaruhkan segalanya untuk mendapatkan status bangsawan,
was a prime suspect in the Junghwajeon Hall fire,
merupakan tersangka utama dalam kebakaran Gedung Junghwajeon,
and collapsed after being poisoned.
dan pingsan setelah diracuni.
That was all me.
Itu semua ulahku.
Grand Princess.
Putri Agung.
My point is, do not pin this on the wrong person.
Intinya, jangan salahkan orang yang salah.
It appears you do not grasp the gravity of this situation.
Sepertinya Anda tidak memahami betapa seriusnya situasi ini.
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
I was told the royal family are not subject to investigation.
Saya diberi tahu bahwa keluarga kerajaan tidak tunduk pada penyelidikan.
Without the king's approval, it is difficult, but…
Tanpa persetujuan raja, itu sulit, tetapi…
If I am stripped of my rank,
Jika saya dicopot dari jabatan saya,
it should be easier to investigate me, no?
Seharusnya lebih mudah untuk menyelidiki saya, bukan?
Approve our divorce
Setujui perceraian kami
and investigate me.
dan selidiki saya.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Whether I'm the culprit behind the fire,
Entah saya pelaku di balik kebakaran itu,
or I staged my own collapse.
atau aku merekayasa keruntuhanku sendiri.
Either way, I can prove that the Grand Prince had no part in any of it.
Bagaimanapun juga, saya dapat membuktikan bahwa Pangeran Agung tidak terlibat dalam hal apa pun.
So just do it.
Jadi, lakukan saja.
And all this insolent talk of him relinquishing the regency…
Dan semua omong kosong tentang dia melepaskan jabatan wali raja…
Enough of that.
Cukup sampai di situ.
Why are there so many?
Mengapa jumlahnya begitu banyak?
Babe, you got this, right?
Sayang, kamu pasti bisa, kan?
A walk in the park.
Jalan-jalan di taman.
Why couldn't she just do it herself?
Mengapa dia tidak bisa melakukannya sendiri saja?
Huiju is the Grand Princess now. How could she?
Huiju sekarang adalah Putri Agung. Bagaimana mungkin?
Besides, the camera loves you more.
Lagipula, kamera lebih menyukaimu.
That's true.
Itu benar.
Let's go.
Ayo pergi.
There's CEO Seong Taeju!
Ini dia CEO Seong Taeju!
-CEO Seong!
-CEO Seong!
-Please look over here.
-Silakan lihat ke sini.
-Over here, sir!
-Kemari, Pak!
-Over here, please! -CEO Seong!
-Silakan ke sini! -CEO Seong!
ADDRESSING THE MARRIAGE CONTRACT LEAK
MENANGGAPI KEBOCORAN AKTA PERNIKAHAN
Oh, right.
Oh, benar.
Can you confirm that Castle Group had no knowledge
Dapatkah Anda memastikan bahwa Castle Group tidak mengetahui hal tersebut?
of the marriage contract between the Grand Prince and Princess?
tentang kontrak pernikahan antara Pangeran Agung dan Putri?
There must be some sort of plan behind the three-year-divorce promise…
Pasti ada semacam rencana di balik janji perceraian tiga tahun itu…
Following the marriage, has the handover of her management rights
Setelah pernikahan, hak pengelolaan miliknya diserahkan kepadanya.
-been properly finalized? -Just a moment.
-Apakah sudah diselesaikan dengan benar? -Tunggu sebentar.
First, let's calm down.
Pertama, mari kita tenang dulu.
There are allegations that she staged her collapse. Is that true?
Ada tuduhan bahwa dia merekayasa pingsannya. Benarkah itu?
-What? -To hide the fact it was staged,
-Apa? -Untuk menyembunyikan fakta bahwa itu adalah sandiwara,
she was taken to Castle Hospital and not Royal Seoul Hospital.
Dia dibawa ke Rumah Sakit Castle , bukan Rumah Sakit Royal Seoul.
Is that true?
Benarkah begitu?
They're even calling that a lie now?
Mereka bahkan menyebut itu sebagai kebohongan sekarang?
Ma'am.
Bu.
Why would she take poison when she had the world at her feet?
Mengapa dia mau meminum racun padahal dunia ada di genggamannya?
We just got started here.
Kita baru saja memulai di sini.
AIDE CHOI HYEON
Bantuan Pilihan Hyeon
Regarding the contract,
Mengenai kontrak tersebut,
Castle Group will be watering things down on our end.
Castle Group akan mengurangi intensitasnya dari pihak kami.
So I'd appreciate your patience.
Jadi saya menghargai kesabaran Anda.
It won't be a perfectly clean slate,
Ini tidak akan menjadi awal yang benar-benar baru,
but it'll lose enough steam to make it manageable.
tetapi momentumnya akan mereda sehingga menjadi lebih terkendali.
Do you truly believe it is that simple a matter?
Apakah Anda benar-benar percaya bahwa ini sesederhana itu?
I'm sure you all know how much money
Saya yakin Anda semua tahu berapa banyak uang
was poured into our wedding.
dicurahkan untuk pernikahan kami.
And that more was made than was ever spent.
Dan bahwa pendapatan yang dihasilkan jauh lebih besar daripada pengeluaran yang dilakukan.
It's surely not news to you.
Ini tentu bukan berita baru bagi Anda.
Before all contributors start asking for their money back,
Sebelum semua kontributor mulai meminta uang mereka kembali,
shouldn't we at least deny the fact that this marriage
Bukankah seharusnya kita setidaknya menyangkal fakta bahwa pernikahan ini
was a sham?
Apakah itu hanya tipuan?
For starters,
Sebagai permulaan,
I assume all of you have seen this marriage contract.
Saya berasumsi Anda semua telah melihat kontrak pernikahan ini.
Does the Grand Prince benefit at all from this contract?
Apakah Pangeran Agung mendapat keuntungan apa pun dari kontrak ini?
Same goes for my sister.
Hal yang sama berlaku untuk saudara perempuan saya.
It stipulates that she'll relinquish all assets and real estate
Perjanjian itu menetapkan bahwa dia akan melepaskan semua aset dan properti miliknya.
acquired with her royal title upon divorce.
diperoleh bersama gelar kerajaannya setelah perceraian.
Did you all miss that part?
Apakah kalian semua melewatkan bagian itu?
-But this was for status-- -Hold on. Let me just say one thing.
-Tapi ini demi status-- -Tunggu dulu. Izinkan saya mengatakan satu hal.
Everyone here knows the palace was dead set against them
Semua orang di sini tahu bahwa istana sangat menentang mereka.
when the scandal about them dating first broke.
ketika skandal tentang hubungan asmara mereka pertama kali mencuat.
Even our family didn't believe they would actually get married.
Bahkan keluarga kami pun tidak percaya mereka benar-benar akan menikah.
We told her to stop wasting time and just focus on her work.
Kami menyuruhnya untuk berhenti membuang waktu dan fokus saja pada pekerjaannya.
But what could we do?
Tapi apa yang bisa kita lakukan?
They were madly in love.
Mereka saling mencintai dengan sangat dalam.
Well, if they're so madly in love,
Nah, jika mereka memang sangat saling mencintai,
why would they agree to divorce within three years?
Mengapa mereka setuju bercerai dalam waktu tiga tahun?
Right.
Benar.
That is why I'm here today.
Itulah mengapa saya berada di sini hari ini.
That clause.
Klausul itu.
It was per my request.
Itu sesuai permintaan saya.
Does that mean you were involved in drawing up the contract?
Apakah itu berarti Anda terlibat dalam penyusunan kontrak?
Between the Crown and Castle Group?
Antara Crown dan Castle Group?
They may be madly in love now, but feelings fade.
Mereka mungkin sedang jatuh cinta setengah mati sekarang, tetapi perasaan itu akan memudar.
I mean, she was even drugged at her own wedding.
Maksudku, dia bahkan dibius di pernikahannya sendiri.
It could make her want a divorce.
Hal itu bisa membuatnya ingin bercerai.
But since divorce is considered taboo in the royal family,
Namun karena perceraian dianggap tabu dalam keluarga kerajaan,
I suggested they at least draw up a contract.
Saya menyarankan agar mereka setidaknya membuat kontrak.
But let's be real.
Tapi mari kita bersikap realistis.
This wasn't even notarized by a lawyer.
Ini bahkan tidak disahkan oleh seorang pengacara.
I just went a little overboard to protect my little sister.
Aku hanya sedikit berlebihan dalam melindungi adik perempuanku.
I sincerely apologize for the distress caused to the public.
Saya dengan tulus meminta maaf atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan kepada publik.
That said…
Meskipun begitu…
you all keep spinning these stories about pulling stunts and plotting treason.
Kalian semua terus saja mengarang cerita tentang melakukan aksi-aksi nekat dan merencanakan pengkhianatan.
All sorts of ridiculous nonsense…
Segala macam omong kosong yang menggelikan…
I'll be saving all your articles as PDFs.
Saya akan menyimpan semua artikel Anda sebagai file PDF.
You were so awesome, babe!
Kamu sungguh luar biasa, sayang!
-Let's hurry home. -Okay.
-Ayo cepat pulang. -Oke.
…all your articles as PDFs.
…semua artikel Anda dalam format PDF.
-You reviewed the draft for the PR team? -Yes.
-Apakah Anda meninjau draf untuk tim PR? -Ya.
"Doting siblings," check. "True love," check.
"Saudara kandung yang penyayang," sudah pasti. "Cinta sejati," sudah pasti.
"Saving as PDFs," check.
"Menyimpan sebagai PDF," sudah dicentang.
All done.
Selesai.
Yes, I knew it!
Ya, aku sudah tahu!
They couldn't even look at each other during the wedding rites
Mereka bahkan tidak bisa saling memandang selama upacara pernikahan.
without blushing and getting all giddy.
tanpa tersipu dan merasa gugup.
How could that not be true love?
Bagaimana mungkin itu bukan cinta sejati?
It should be over by now.
Seharusnya sudah selesai sekarang.
Without even consulting with the Royal Secretariat?
Tanpa berkonsultasi terlebih dahulu dengan Sekretariat Kerajaan?
We made it crystal clear that the Crown has no ties to the contract.
Kami menegaskan dengan sangat jelas bahwa pemerintah tidak memiliki hubungan apa pun dengan kontrak tersebut.
We also clarified that the Grand Prince stood to gain nothing from our marriage.
Kami juga mengklarifikasi bahwa Pangeran Agung tidak akan mendapatkan keuntungan apa pun dari pernikahan kami.
Any remaining controversy
Kontroversi yang tersisa
will be mine to handle.
Akan menjadi tanggung jawab saya.
Once you cast me aside,
Begitu kau mengabaikanku,
the Grand Prince can return…
Pangeran Agung dapat kembali…
to being the pride of the Crown.
menjadi kebanggaan Kerajaan.
Does His Royal Highness…
Apakah Yang Mulia…
share this sentiment?
Apakah Anda juga merasakan hal yang sama?
Grand Prince I-AN
Pangeran Agung I-AN
shall receive His Majesty's command.
akan menerima perintah Yang Mulia Raja.
Is this how it felt?
Apakah seperti ini rasanya?
Even so…
Meskipun demikian…
I refuse to live like you.
Aku menolak untuk hidup sepertimu.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
His Majesty has just retired to his bedchamber.
Yang Mulia baru saja beristirahat di kamar tidurnya.
-Perhaps you can-- -Announce me.
-Mungkin Anda bisa-- -Mengumumkan nama saya.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I told you to announce me.
Aku sudah bilang untuk mengumumkan namaku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
His Royal Highness has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
Show him in.
Persilakan dia masuk.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I must ask you
Aku harus bertanya padamu
to return my throne.
untuk merebut kembali takhtaku.
"Thus proclaims the King."
"Demikianlah proklamasi Raja."
-"I, the King…" -I, the King,
-"Aku, Sang Raja…" -Aku, Sang Raja,
being overburdened in body and spirit,
merasa terbebani secara jasmani dan rohani,
can no longer govern the realm.
tidak lagi mampu memerintah kerajaan.
Thus, I intend to step down from the throne.
Oleh karena itu, saya bermaksud untuk turun takhta.
The Crown Prince is far too young
Putra Mahkota masih terlalu muda.
and of a frail disposition
dan memiliki watak yang lemah.
to assume such a heavy responsibility.
untuk memikul tanggung jawab yang begitu berat.
Fortunately, the heavens have not forsaken us,
Untungnya, langit tidak meninggalkan kita,
and have bestowed upon us the wise
dan telah menganugerahkan kepada kita kebijaksanaan.
and virtuous Grand Prince I-AN.
dan Pangeran Agung I-AN yang berbudi luhur.
"I deem him fit
"Saya menganggap dia layak"
to serve the heavens and the royal ancestors above,
untuk mengabdi kepada surga dan leluhur kerajaan di atas sana,
and to care for the people of the realm below."
dan untuk merawat orang-orang di alam bawah."
As such, I, the King,
Oleh karena itu, saya, Sang Raja,
intend to abdicate the throne in favor of my uncle,
bermaksud untuk turun takhta demi paman saya,
Grand Prince I-AN.
Pangeran Agung I-AN.
"All officials of the Crown and the Cabinet
"Seluruh pejabat Kerajaan dan Kabinet"
shall receive and uphold the new King with might."
akan menerima dan menjunjung tinggi Raja baru dengan penuh kekuatan."
And all the people shall embrace the grand vision of the nation…
Dan seluruh rakyat akan merangkul visi besar bangsa ini…
"THIRTY-SECOND KING"
"RAJA KETIGA PULUH DUA"
…so that the realm may stand firm,
…agar kerajaan tetap teguh,
unshaken and everlasting.
Tak tergoyahkan dan abadi.
What is the meaning of this?
Apa arti dari ini?
A willful abdication?
Pengunduran diri yang disengaja?
I must see His Majesty.
Saya harus menemui Yang Mulia Raja.
Lord INPYEONG.
Tuan INPYEONG.
Do you dismiss the royal command
Apakah Anda mengabaikan perintah kerajaan?
delivered by the Royal Secretariat?
Disampaikan oleh Sekretariat Kerajaan?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Just hold on a second.
Tunggu sebentar.
You said you were done losing.
Kamu bilang kamu sudah selesai kalah.
That's why you want a divorce.
Itulah mengapa kamu ingin bercerai.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
-I just… -And yet,
-Aku hanya… -Namun demikian,
how could you throw everything on the line?
Bagaimana mungkin kamu mempertaruhkan segalanya?
Did you truly believe…
Apakah kamu benar-benar percaya…
I could not…
Aku tidak bisa…
protect us?
melindungi kita?
It's not that…
Bukan itu…
You did not trust me.
Kamu tidak mempercayaiku.
Willful abdication?
Pengunduran diri yang disengaja?
The royal edict was announced in front of the Cabinet and the royal family.
Dekrit kerajaan diumumkan di hadapan Kabinet dan keluarga kerajaan.
Why, all of a sudden?
Kenapa, tiba-tiba?
Without so much as a warning.
Tanpa peringatan sedikit pun.
-Tell me why! -Please calm down, Your Majesty.
-Katakan padaku alasannya! -Tenanglah, Yang Mulia.
Fortunately, His Royal Highness refused…
Untungnya, Yang Mulia menolak…
That was just a formality!
Itu hanya formalitas!
He will refuse three times…
Dia akan menolak tiga kali…
before he accepts.
sebelum dia menerima.
That feeble bloodline has at last…
Garis keturunan yang lemah itu akhirnya…
Your Majesty.
Yang Mulia.
Open the doors.
Bukalah pintunya.
His Majesty has locked them from the inside.
Yang Mulia telah mengunci mereka dari dalam.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Open these doors!
Bukalah pintu-pintu ini!
-Your Majesty! -Please stop, Your Majesty.
-Yang Mulia! -Tolong hentikan, Yang Mulia.
This is beyond the pale.
Ini sungguh keterlaluan.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Have you truly gone mad?
Apakah kamu benar-benar sudah gila?
I would rather see you dead.
Aku lebih memilih melihatmu mati.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Your Majesty, please give His Majesty some time.
Yang Mulia, mohon berikan waktu kepada Yang Mulia Raja.
What is this time you speak of?
Waktu apa yang Anda maksud?
Your Majesty.
Yang Mulia.
You must have known.
Kamu pasti sudah tahu.
-Pardon? -Court Lady Im.
-Maaf? -Nyonya Istana Im.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Break down these doors.
Dobrak pintu-pintu ini.
Your Majesty…
Yang Mulia…
These are the King's Quarters.
Ini adalah tempat tinggal Raja.
How could I open them without His Majesty's command?
Bagaimana mungkin saya membukanya tanpa perintah Yang Mulia?
Please rescind your command.
Mohon batalkan perintah Anda.
Start a fire if you must.
Nyalakan api jika memang perlu.
That should force him out.
Itu seharusnya memaksanya pergi.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Let me escort you to your quarters.
Izinkan saya mengantar Anda ke kamar Anda.
Do not give me orders.
Jangan beri saya perintah.
I have yet…
Saya belum…
to give an order.
untuk memberi perintah.
We must allow no word of this to spread.
Kita tidak boleh membiarkan kabar ini menyebar.
I will handle the Cabinet members.
Saya akan menangani para anggota Kabinet.
You must see to it that no word escapes the palace.
Anda harus memastikan bahwa tidak sepatah kata pun keluar dari istana.
Am I the only one horrified by this situation?
Apakah hanya aku yang merasa ngeri dengan situasi ini?
It is getting quite exhausting.
Ini mulai sangat melelahkan.
How much longer must I keep cleaning up the royal family's mess?
Berapa lama lagi aku harus terus membersihkan kekacauan yang dibuat keluarga kerajaan?
This affects you as well.
Ini juga memengaruhi Anda.
If Grand Prince I-AN becomes king,
Jika Pangeran Agung I-AN menjadi raja,
the Grand Princess will be bound to the palace forever.
Putri Agung akan terikat pada istana selamanya.
Is that what you desire?
Apakah itu yang kamu inginkan?
That will not happen.
Itu tidak akan terjadi.
The Grand Prince will refuse three times as a formality.
Pangeran Agung akan menolak tiga kali sebagai formalitas.
He refused once at the Council Hall today, so he'll refuse two more times.
Dia menolak sekali di Balai Dewan hari ini, jadi dia akan menolak dua kali lagi.
Before he does,
Sebelum dia melakukannya,
you must stop either the Grand Prince or His Majesty.
Anda harus menghentikan Pangeran Agung atau Yang Mulia Raja.
Do whatever you must.
Lakukan apa pun yang harus kamu lakukan.
I shall put her poisoning case on hold.
Saya akan menunda kasus keracunannya.
But you agreed to handle that--
Tapi Anda setuju untuk menangani itu--
The handling of affairs you desire
Penanganan urusan yang Anda inginkan
shall be granted to you
akan diberikan kepadamu
once I get what I want.
begitu aku mendapatkan apa yang kuinginkan.
Are you threatening me right now?
Apakah kamu sedang mengancamku sekarang?
Yes.
Ya.
Is there any reason I should not?
Apakah ada alasan mengapa saya tidak boleh melakukannya?
You did not trust me.
Kamu tidak mempercayaiku.
Why is it just you? Where's the Grand Prince?
Kenapa cuma kamu? Di mana Pangeran Agung?
He left.
Dia pergi.
-He left? The palace? -Yes.
-Dia pergi? Dari istana? -Ya.
What is he thinking, leaving at a time like this?
Apa yang dia pikirkan, pergi di saat seperti ini?
He nearly died as just the Grand Prince.
Dia hampir mati hanya sebagai Pangeran Agung.
Who knows what'll happen after this royal abdication edict?
Siapa yang tahu apa yang akan terjadi setelah dekrit pengabdian kerajaan ini?
INCOMING CALL JUNIOR ALUM
PANGGILAN MASUK ALUMNI JUNIOR
Stop it.
Hentikan.
How will you ever divorce him at this rate?
Bagaimana mungkin kamu bisa menceraikannya jika terus begini?
Aide Choi and I will find the Grand Prince.
Aku dan Ajudan Choi akan menemukan Pangeran Agung.
You stay here.
Kamu tinggal.
Can't have you missing each other.
Kalian tidak boleh saling melewatkan satu sama lain.
If I say I wish to ascend the throne,
Jika aku mengatakan aku ingin naik tahta,
all would condemn me and hurl insults.
Semua orang akan mengutuk saya dan melontarkan hinaan.
But I believe
Tapi aku percaya
you would understand me.
Anda akan mengerti saya.
"Leading the way."
"Memimpin jalan."
How do you do it?
Bagaimana Anda melakukannya?
You just need to walk by my side.
Kamu hanya perlu berjalan di sisiku.
I'll teach you.
Aku akan mengajarimu.
Just let me be for a second.
Biarkan aku sendiri sebentar.
I'll come back down once my anger subsides a bit.
Aku akan kembali turun setelah amarahku sedikit mereda.
I do like you.
Aku menyukaimu.
And it's my first time.
Dan ini pertama kalinya bagi saya.
You should just accept it all.
Kamu seharusnya menerima semuanya saja.
Whether it be money, honor,
Entah itu uang, kehormatan,
or my heart…
atau hatiku…
Aide Do, here's what you asked for.
Ajudan Do, ini yang Anda minta.
-Let's go. -Where?
-Ayo pergi. -Ke mana?
His Royal Highness left the palace and won't take the Grand Princess's calls.
Yang Mulia Pangeran telah meninggalkan istana dan tidak mau menjawab panggilan telepon dari Putri Agung.
What? What about the Royal Guard?
Apa? Bagaimana dengan Pengawal Kerajaan?
No need to call them. I know where he is.
Tidak perlu menghubungi mereka. Aku tahu di mana dia berada.
After the royal abdication edict is delivered,
Setelah dekrit pengabdian kerajaan disampaikan,
His Majesty will lock himself in his quarters.
Yang Mulia akan mengunci diri di kamarnya.
I will leave and head to my private residence.
Saya akan pergi dan menuju ke kediaman pribadi saya.
I must be gone
Aku harus pergi
so the Grand Princess does not get embroiled in the chaos.
agar Putri Agung tidak terlibat dalam kekacauan tersebut.
I understand, Your Royal Highness.
Saya mengerti, Yang Mulia.
Wow, so you knew all along?
Wow, jadi kamu sudah tahu sejak awal?
Then why didn't you loop me in?
Lalu mengapa Anda tidak melibatkan saya?
You didn't loop me in, either.
Kamu juga tidak melibatkan aku.
About the Grand Princess's plan.
Tentang rencana Putri Agung.
Right. That's true.
Benar. Itu memang benar.
Wait, so where are we going?
Tunggu, jadi kita mau pergi ke mana?
-To get a drink. -What?
-Untuk mengambil minuman. -Apa?
Everything's a mess anyway.
Semuanya memang berantakan.
Might as well have a drink since it's not allowed in the palace.
Tidak ada salahnya minum saja karena tidak diperbolehkan di istana.
Well, th-that's true…
Ya, itu benar…
This is it.
Ini dia.
This is what I like.
Inilah yang saya sukai.
That's random.
Itu acak.
You asked what I liked.
Kamu bertanya apa yang aku sukai.
This is what I like.
Inilah yang saya sukai.
With the Hangang River here.
Dengan adanya Sungai Hangang di sini.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Well, it's…
Nah, ini…
I-I like it.
Aku menyukainya.
What exactly?
Apa tepatnya?
The river?
Sungai itu?
The alcohol?
Alkohol?
Or me?
Atau aku?
I like it all. I like the whole lot.
Aku suka semuanya. Aku suka semuanya.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Did you have dinner?
Apakah kamu sudah makan malam?
I get that you're angry and all, but how could you just leave like this?
Aku mengerti kau marah, tapi bagaimana bisa kau pergi begitu saja?
You're somewhere safe, right?
Kamu berada di tempat yang aman, kan?
I swear, I will track your location.
Aku bersumpah, aku akan melacak lokasimu.
Is Aide Do even looking for him or what?
Apakah Aide Do benar-benar mencarinya atau bagaimana?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Yes?
Ya?
There was this one day when His Royal Highness
Suatu hari Yang Mulia
climbed over this wall.
memanjat tembok ini.
He seemed exceptionally happy that day.
Dia tampak sangat bahagia hari itu.
I wondered if he'd hidden a sweet pot of honey here.
Aku jadi penasaran apakah dia menyembunyikan sebotol madu di sini.
It wasn't until the next day that I found out
Baru keesokan harinya aku mengetahuinya.
that a maiden was responsible.
bahwa seorang gadis bertanggung jawab.
And so,
Jadi,
I have faith in the both of you.
Aku percaya pada kalian berdua.
You are both desperate to protect one another, are you not?
Kalian berdua sangat ingin melindungi satu sama lain, bukan?
The palace gates will be shut soon.
Gerbang istana akan segera ditutup.
Then can I just…
Kalau begitu, bolehkah saya...
Oh.
Oh.
But what if someone asks for me?
Tapi bagaimana jika seseorang mencariku?
Do not worry.
Jangan kuatir.
I'm sick.
Saya sakit.
PRINCE
PANGERAN
I thought you were sick.
Kukira kau sakit.
I just wanted to be with you.
Aku hanya ingin bersamamu.
I told you I'd be back tomorrow.
Aku sudah bilang aku akan kembali besok.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I like you.
Aku menyukaimu.
Stick to one thing.
Fokuslah pada satu hal.
I'm getting confused.
Saya jadi bingung.
No, you're not.
Tidak, kamu tidak salah.
You know I like you.
Kamu tahu aku menyukaimu.
And that I only asked for a divorce to protect you.
Dan aku hanya meminta cerai untuk melindungimu.
That's why you're mad.
Itulah kenapa kamu marah.
You don't want this?
Kamu tidak menginginkan ini?
I do.
Saya bersedia.
Your Royal Highness?
Yang Mulia?
You're awake.
Kamu sudah bangun.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I got a call from the palace.
Saya menerima telepon dari istana.
What's wrong?
Ada apa?
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
I was just a little scared.
Aku hanya sedikit takut.
Stay here for the time being.
Tetaplah di sini untuk sementara waktu.
By myself? Why?
Sendirian? Kenapa?
The second edict will be delivered soon.
Dekrit kedua akan segera disampaikan.
And I will
Dan aku akan
refuse it once more.
Tolaklah sekali lagi.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
One step at a time.
Satu langkah demi satu langkah.
Walk me through step by step so I can understand.
Jelaskan langkah demi langkah agar saya bisa mengerti.
With a royal abdication edict,
Dengan dekrit pengabdian kerajaan,
it's customary to refuse three times.
Biasanya, penolakan dilakukan tiga kali.
And then?
Kemudian?
I have to accept it.
Aku harus menerimanya.
But you wanted to protect His Majesty.
Namun Anda ingin melindungi Yang Mulia Raja.
I wanted to protect my nephew.
Aku ingin melindungi keponakanku.
Not the king.
Bukan raja.
Whoosh.
Suara mendesing.
You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
Apakah Anda bermaksud agar Pangeran Agung I-AN naik tahta?
Have you truly gone mad?
Apakah kamu benar-benar sudah gila?
What is this?
Apa ini?
His Majesty had a garment made for you.
Yang Mulia telah membuatkan pakaian untukmu.
It appears my brother…
Sepertinya saudaraku…
seeks to abdicate.
Berupaya untuk turun takhta.
But what about the Crown Prince?
Tapi bagaimana dengan Putra Mahkota?
I hated him for it.
Aku membencinya karena itu.
He turned a blind eye when I longed for it so desperately.
Dia menutup mata ketika aku sangat menginginkannya.
It felt like he was thrusting the burden when it was far too late.
Rasanya seperti dia membebankan tanggung jawab itu ketika sudah terlambat.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Something terrible has happened.
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
But…
Tetapi…
I was the one too late.
Akulah yang terlambat.
So I wanted to protect my nephew, no matter what.
Jadi, saya ingin melindungi keponakan saya, apa pun yang terjadi.
In my brother's place.
Sebagai pengganti saudara laki-laki saya.
Where is the Crown Prince?
Di manakah Putra Mahkota?
Pardon?
Maaf?
Where is my nephew…
Di mana keponakanku…
the heir to the throne?
pewaris takhta?
When the Queen Mother
Ketika Ibu Suri
turned a blind eye to my brother's dying wish…
Mengabaikan keinginan terakhir saudaraku yang sekarat…
Even when my nephew told me he was scared…
Bahkan ketika keponakanku mengatakan kepadaku bahwa dia takut…
I hesitated.
Aku ragu-ragu.
If I become king,
Jika aku menjadi raja,
I feel like I could protect everyone.
Aku merasa aku bisa melindungi semua orang.
But then again…
Tapi, sekali lagi…
I fear it's just my own greed.
Saya khawatir ini hanyalah keserakahan saya sendiri.
You can be greedy.
Anda bisa menjadi serakah.
Let's see this through.
Mari kita selesaikan ini.
I will be by your side.
Aku akan berada di sisimu.
Remove Grand Prince I-AN as regent!
Singkirkan Pangeran Agung I-AN sebagai wali raja!
-Remove him!
-Singkirkan dia!
Strip Seong Huiju of her rank immediately!
Cabut pangkat Seong Huiju segera!
-Immediately!
-Segera!
Grand Prince I-AN and CEO Seong Huiju must apologize!
Pangeran Agung I-AN dan CEO Seong Huiju harus meminta maaf!
Apologize! Apologize!
Minta maaf! Minta maaf!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
The Queen Mother is asking for you.
Ibu Suri memanggilmu.
All right.
Baiklah.
Tell them you cannot accept.
Katakan pada mereka bahwa Anda tidak dapat menerimanya.
Surely you do not intend to accept.
Tentu Anda tidak berniat untuk menerimanya.
His Majesty has only eight years of life to his name.
Yang Mulia hanya memiliki sisa hidup delapan tahun lagi.
He is incapable of forming thoughts or intentions!
Dia tidak mampu membentuk pikiran atau niat!
That is it!
Hanya itu saja!
That is exactly the issue.
Itulah masalahnya.
He has no will
Dia tidak punya kemauan
or mind of his own, yet you have him sit up there as a puppet
atau memiliki pikiran sendiri, namun Anda menyuruhnya duduk di sana seperti boneka.
tossing him about as you please!
Melemparnya ke sana kemari sesuka hatimu!
That is precisely the issue.
Justru itulah masalahnya.
Is that what you told His Majesty?
Apakah itu yang Anda sampaikan kepada Yang Mulia?
You are the one who made the king into a puppet!
Kaulah yang menjadikan raja sebagai boneka!
Yes.
Ya.
I let that happen.
Aku membiarkan itu terjadi.
Whether beside or behind him, he was easily pushed around.
Baik di samping maupun di belakangnya, dia mudah didorong dan digeser.
So now…
Jadi sekarang…
I must stand in front of him.
Aku harus berdiri di depannya.
I-AN!
I-AN!
Queen Mother.
Ibu Suri.
You should be thankful he stepped down on his own.
Anda seharusnya bersyukur dia mengundurkan diri atas kemauannya sendiri.
In consideration of his filial devotion,
Mengingat rasa baktinya kepada orang tua,
I will not ask you…
Aku tidak akan bertanya padamu…
to pay for your sins.
untuk menebus dosa-dosamu.
Why?
Mengapa?
Why insist on becoming king only now?
Mengapa bersikeras menjadi raja baru sekarang?
I have made my sacrifices.
Aku telah melakukan pengorbananku.
So you must do the same.
Jadi, kamu juga harus melakukan hal yang sama.
That is only fair!
Itu memang adil!
I gave up on my dreams.
Aku menyerah pada mimpiku.
You must become the Crown Princess.
Kamu harus menjadi Putri Mahkota.
My future.
Masa depanku.
Yun Irang!
Itu Irang!
And even my heart.
Dan bahkan hatiku.
So why?
Lalu mengapa?
Why won't you give anything up?
Mengapa kamu tidak mau menyerahkan apa pun?
Court Lady Im, are you there?
Lady Im, apakah Anda di sana?
Her Majesty appears weary in mind and body.
Yang Mulia tampak lelah secara mental dan fisik.
For the next three days,
Selama tiga hari berikutnya,
permit no one to enter her quarters.
Jangan izinkan siapa pun memasuki kamarnya.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Your Majesty…
Yang Mulia…
What on earth are you doing?
Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
If His Majesty refused to open the doors,
Jika Yang Mulia menolak untuk membuka pintu,
you should've torn them down!
Seharusnya kau merobohkannya!
Never mind. I will head there now--
Tidak apa-apa. Aku akan pergi ke sana sekarang--
It will all be in vain.
Semuanya akan sia-sia.
For the next three days,
Selama tiga hari berikutnya,
no one will be permitted to enter my quarters.
Tidak seorang pun akan diizinkan masuk ke kamar saya.
And why is that?
Dan mengapa demikian?
If the Grand Prince accepts the abdication,
Jika Pangeran Agung menerima pengunduran diri tersebut,
he will destroy us.
Dia akan menghancurkan kita.
He has stated he will not hold me accountable.
Dia menyatakan bahwa dia tidak akan meminta pertanggungjawaban saya.
Do you really believe…
Apakah kamu benar-benar percaya…
Ignoring the late King's dying wish isn't our only crime.
Mengabaikan wasiat terakhir mendiang Raja bukanlah satu-satunya kejahatan kita.
Even if Prime Minister Min is covering for us now,
Sekalipun Perdana Menteri Min sekarang melindungi kita,
-if he becomes king-- -That is enough!
-jika dia menjadi raja-- -Itu sudah cukup!
Do you intend to surrender all privileges held by the royal family?
Apakah Anda bermaksud melepaskan semua hak istimewa yang dimiliki oleh keluarga kerajaan?
Father!
Ayah!
I will take over from here.
Saya akan mengambil alih dari sini.
What are you plotting now?
Apa yang sedang kamu rencanakan sekarang?
It will be too late after his ascension.
Akan terlambat setelah ia naik tahta.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Your Majesty,
Yang Mulia,
you just need to protect your quarters.
Anda hanya perlu melindungi tempat tinggal Anda.
Father?
Ayah?
Lord INPYEONG, you have a guest.
Tuan INPYEONG, Anda memiliki tamu.
-Wow. Is this what he's wearing today? -Yes.
-Wow. Apakah ini yang dia kenakan hari ini? -Ya.
The last edict will be personally delivered by His Majesty.
Dekrit terakhir akan disampaikan secara pribadi oleh Yang Mulia Raja.
But he didn't wear this to His Majesty's Royal Birthday Banquet?
Tapi dia tidak mengenakan ini ke Jamuan Ulang Tahun Kerajaan Yang Mulia?
Thank you for bringing that up.
Terima kasih telah menyampaikan hal itu.
I went through hell that day--
Aku mengalami hari yang sangat buruk--
Oh…
Oh…
His Majesty, the late King,
Yang Mulia, almarhum Raja,
would have been delighted to see this.
Pasti akan senang melihat ini.
I'm delighted too.
Saya juga senang.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
The Royal Secretariat has notified
Sekretariat Kerajaan telah memberitahukan
the Office of Royal Relatives and the Prime Minister.
Kantor Kerabat Kerajaan dan Perdana Menteri.
Goodness, they'll all be racing to the palace now.
Astaga, mereka semua pasti akan berlomba-lomba ke istana sekarang.
Before that, we have
Sebelum itu, kita memiliki
some documents from the Secretariat and Rites for your review.
Beberapa dokumen dari Sekretariat dan Tata Cara untuk Anda tinjau.
Are you ready to go?
Apakah kamu siap berangkat?
I'll be waiting here.
Aku akan menunggu di sini.
Okay.
Oke.
Your Majesty,
Yang Mulia,
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Mother.
Ibu.
If you do not intend to rescind it, you should turn back.
Jika Anda tidak bermaksud untuk membatalkannya, Anda harus berbalik.
I…
SAYA…
Your father fought to protect that throne!
Ayahmu berjuang untuk melindungi takhta itu!
Do you have any idea what he went through to safeguard it?
Apakah Anda tahu apa yang telah dia lalui untuk melindunginya?
Do you know what I had to do to ensure it was passed down to you--
Tahukah kamu apa yang harus kulakukan agar hal itu bisa diwariskan kepadamu?
I know!
Aku tahu!
The day Father passed away…
Hari ketika Ayah meninggal dunia…
I heard everything.
Aku mendengar semuanya.
How…
Bagaimana…
I do not want to!
Aku tidak mau!
Crown Prince!
Putra Mahkota!
It was your father's dying wish.
Itu adalah permintaan terakhir ayahmu sebelum meninggal.
The only one I can rely on now is you, Crown Prince…
Satu-satunya orang yang bisa kuandalkan sekarang adalah Anda, Putra Mahkota…
No. Your Majesty.
Tidak, Yang Mulia.
Do not disappoint me.
Jangan mengecewakan saya.
Mother!
Ibu!
Mother, please forgive me
Ibu, maafkan aku
for disappointing you.
karena telah mengecewakanmu.
Sir.
Pak.
It's time to head to the Council Hall now.
Sekarang saatnya menuju Balai Dewan.
There's still plenty of time.
Masih ada banyak waktu.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I will take over from here.
Saya akan mengambil alih dari sini.
You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
Anda harus menghentikan Pangeran Agung atau Yang Mulia Raja.
Do whatever you must.
Lakukan apa pun yang harus kamu lakukan.
I will not ask you
Aku tidak akan bertanya padamu
to pay for your sins.
untuk menebus dosa-dosamu.
I-AN
I-AN
Your Royal Highness, it is the Queen Mother.
Yang Mulia, saya Ibu Suri.
I'd like a brief audience in the Council Hall.
Saya ingin bertemu sebentar di Balai Dewan.
Do we have time before we're due at the Throne Hall?
Apakah kita masih punya waktu sebelum waktu yang ditentukan di Balai Singgasana?
Well…
Dengan baik…
Yes, we have about 30 minutes.
Ya, kita punya waktu sekitar 30 menit.
Right.
Benar.
Court Lady Im.
Lady Istana Im.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
I need the girl I hid…
Aku butuh gadis yang kusembunyikan…
brought to the palace.
dibawa ke istana.
PROTOCOL FOR THE ACCESSION OF THE 34TH KING
PROTOKOL UNTUK PENGANGKATAN RAJA KE-34
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
About what?
Tentang apa?
If I become…
Jika aku menjadi…
If I become the Queen,
Jika aku menjadi Ratu,
people wouldn't like it, right?
Orang-orang tidak akan menyukainya, kan?
Come on now. Your Royal Highness? Who would ever?
Ayolah. Yang Mulia? Siapa yang akan pernah mau?
My goodness. Who would dare?
Astaga. Siapa yang berani melakukan itu?
If I ever find them…
Jika aku menemukannya...
Hyejeong would've been brutally honest with me.
Hyejeong pasti akan sangat jujur ​​padaku.
Yes. Well, they won't be too thrilled.
Ya. Yah, mereka tidak akan terlalu senang.
Right, exactly!
Benar, tepat sekali!
If I had known about this, I wouldn't have stepped up.
Seandainya aku tahu tentang ini, aku tidak akan maju.
I was planning to just take the fall for it
Aku tadinya berencana untuk menanggung akibatnya saja.
and bounce out of here without looking back.
lalu pergi dari sini tanpa menoleh ke belakang.
No need to get worked up.
Tidak perlu terlalu khawatir.
Not everyone is a fan of the Grand Prince, either.
Tidak semua orang juga menyukai Pangeran Agung.
I only have haters.
Aku hanya punya pembenci.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
You can do it!
Kamu bisa!
PAIN IN MY ASS
SANGAT MENYEBALKAN
Yes?
Ya?
Hey, you said you'd call. I've been waiting forever, you know.
Hei, kamu bilang akan menelepon. Aku sudah menunggu lama sekali, lho.
Should I move to the next step? Father in the hospital?
Haruskah saya melanjutkan ke langkah berikutnya? Ayah di rumah sakit?
No. Don't. Just stop that for now.
Tidak. Jangan. Hentikan itu untuk sementara waktu.
Stop? Why? Are they calling off the company audit?
Berhenti? Kenapa? Apakah mereka membatalkan audit perusahaan?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Where are you now? Father's place?
Kamu sekarang di mana? Di rumah ayah?
-Yeah. -Stay there. I'll be right over.
-Ya. -Tetap di situ. Aku akan segera ke sana.
At least tell me what's going…
Setidaknya beritahu aku apa yang sedang terjadi…
Damn brat.
Dasar bocah nakal.
Why? What did Huiju say?
Mengapa? Apa yang dikatakan Huiju?
-She's coming here. -What?
-Dia datang ke sini. -Apa?
Grand Princess.
Putri Agung.
You must flee.
Anda harus melarikan diri.
Isn't that… the Council Hall?
Bukankah itu… Balai Dewan?
No…
TIDAK…
No!
TIDAK!
Your Highness!
Yang Mulia!
Aide Do.
Bantulah.
What…
Apa…
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Tell me.
Beri tahu saya.
Do Hyejeong!
Do Hyejeong!
The Council Hall…
Balai Dewan…
His Royal Highness.
Yang Mulia Pangeran.
He's in the Council Hall.
Dia ada di Balai Dewan.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
His Royal Highness.
Yang Mulia Pangeran.
He's in the Council Hall.
Dia ada di Balai Dewan.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
There's a rumor circulating that the Grand Prince has passed away.
Ada desas-desus yang beredar bahwa Pangeran Agung telah meninggal dunia.
What do you mean, regency?
Apa maksudmu, regensi?
Since the Grand Prince remains unconscious,
Karena Pangeran Agung masih belum sadarkan diri,
it would only be fitting for Your Majesty to step forward.
Akan sangat pantas bagi Yang Mulia untuk maju ke depan.
The Grand Prince is awake!
Pangeran Agung telah bangun!
I hear rumors of my passing are spreading outside these walls.
Kudengar desas-desus tentang kematianku menyebar di luar tembok ini.
How could one measly royal guard blow up the Council Hall by himself?
Bagaimana mungkin seorang pengawal kerajaan yang rendahan bisa meledakkan Balai Dewan sendirian?
Since the Grand Prince has regained consciousness,
Karena Pangeran Agung telah sadar kembali,
it's time we tied up some loose ends.
Sudah saatnya kita menyelesaikan beberapa hal yang belum tuntas.
How much do you trust Jeongwoo?
Seberapa besar kepercayaanmu pada Jeongwoo?
Is there any place safe for you?
Apakah ada tempat yang aman untukmu?
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA